Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/po/home.*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: The GNU Operating System and the Free Software Movement
ja: GNUオペレーティング・システムと自由ソフトウェア運動
ko: GNU 운영체제와 자유 소프트웨어 운영체제

source: GNU, FSF, Free Software Foundation, Linux, Emacs, GCC, Unix, Free Software, Libre Software, Operating System, GNU Kernel, GNU Hurd
ja: GNU, FSF, フリーソフトウェアファウンデーション, Linux, Emacs, GCC, Unix, 自由ソフトウェア, オペレーティング・システム, GNU カーネル, GNU Hurd
ko: GNU, FSF, 자유 소프트웨어 재단, 리눅스, Emacs, GCC, 유닉스, 자유 소프트웨어, 운영체제, GNU 커널, GNU Hurd

source: Since 1983, developing the free Unix style operating system GNU, so that computer users can have the freedom to share and improve the software they use.
ja: 1983年から、Unixスタイルの自由なオペレーティングシステムGNUを開発し、コンピュータの利用者が自らが使うソフトウェアを共有し改良する自由を有するよう、活動しています。
ko: 컴퓨터 사용자들에게 자신의 소프트웨어를 공유하고 개선할 수 있는 자유를 갖게 해 주기 위해서, 1983년부터 자유 유닉스 형태의 운영체제인 GNU를 개발해 왔습니다.
zh_cn: 从 1983 年起就开发自由的类 Unix 操作系统 GNU，以使得用户获得分享和改进他们使用的软件的自由。

source: GNU is the only operating system developed specifically to give its users freedom. What is GNU, and what freedom is at stake?
ko: GNU는 사용자가 자유롭게 사용할 수 있게 개발된 유일한 운영체제 입니다. GNU란 무엇이며, 어떠한 자유가 위태로울까요?

source: What is GNU?
ja: GNUとは?
ko: GNU란 무엇인가?
zh_cn: GNU 是什么？

source: GNU is an operating system that is <a href="/philosophy/free-sw.html">free software</a>&mdash;that is, it respects users' freedom. The development of GNU made it possible to use a computer without software that would trample your freedom.
ja: GNUはオペレーティング・システムで、(皆さんの自由を尊重する)<a href="/philosophy/free-sw.html">自由ソフトウェア</a>です。GNUの開発はあなたの自由を踏みにじるソフトウェアなしでコンピュータで使うことを可能としました。
ko: GNU는 유닉스 형태의 운영체제로 <a href="/philosophy/free-sw.ko.html">자유 소프트웨어</a>이며 여러분의 자유를 존중합니다. GNU의 개발은 여러분의 자유를 억압할 수 있는 소프트웨어를 사용하지 않도록 하였습니다.

source: We recommend <a href="/distros/free-distros.html">installable versions of GNU</a> (more precisely, GNU/Linux distributions) which are entirely free software. <a href="#More-GNU">More about GNU below</a>.
ko: 자유 소프트웨어로만 만들어진 <a href="/distros/free-distros.html">설치 가능한 GNU 버전</a>을 추천합니다. (좀더 정확히 말하면, GNU/Linux 배포판) <a href="#More-GNU">GNU의 상세 내용</a>.

source: Screenshot of GNU
ja: GNUのスクリーンショット
ko: GNU 실행 화면
zh_cn: GNU的截图

source: What is the Free Software Movement?
ja: 自由ソフトウェア運動とは?
ko: 자유 소프트웨어 운동란 무엇인가?

source: The free software movement campaigns to win for the users of computing the freedom that comes from free software. Free software puts its users in control of their own computing. Non-free software puts its users under the power of the software's developer. See <a href="https://www.fsf.org/blogs/rms/20140407-geneva-tedx-talk-free-software-free-society"> the video explanation</a>.
ko: 자유 소프트웨어 운동은 사용자가 자유 소프트웨어를 이용하여 자유롭게 컴퓨터를 사용할 수 있도록 하는 것이 목적입니다. 자유 소프트웨를 사용하면, 사용자 스스로가 컴퓨터를 사용하는 환경을 구성할 수 있습니다. 비-자유 소프트웨어는 소프트웨어 개발자에 의존해야 합니다. <a href="https://www.fsf.org/blogs/rms/20140407-geneva-tedx-talk-free-software-free-society">동영상으로 제작된 설명</a> 참고 하세요.

source: What is Free Software?
ja: 自由ソフトウェアとは?
ko: 자유 소프트웨어란 무엇인가?
zh_cn: 自由软件是什么？

source: <strong>Free software means the users have the freedom to run, copy, distribute, study, change and improve the software.</strong>
ja: <strong>自由ソフトウェアは、ユーザがソフトウェアを実行、コピー、配布、研究、変更、改良することを意味します。</strong>
ko: <strong>자유 소프트웨어는 사용자가 소프트웨어를 실행하고, 복제하고, 배포하고, 학습하고, 개작하고, 향상시킬 수 있는 소프트웨어 입니다.</strong>

source: Free software is a matter of liberty, not price. To understand the concept, you should think of &ldquo;free&rdquo; as in &ldquo;free speech&rdquo;, not as in &ldquo;free beer&rdquo;.
ja: 自由ソフトウェアは自由の問題であり、値段の問題ではありません。この考え方を理解するには、「ビール飲み放題(free beer)」ではなく、「言論の自由(free speech)」を考えてください。
ko: &ldquo;<a href="/philosophy/free-sw.ko.html">자유 소프트웨어</a>&rdquo;는 자유에 대한 것이지 가격에 대한 것이 아닙니다. 이러한 개념을 이해하려면 &ldquo;자유(무료) 맥주, free beer&rdquo;가 아닌 &ldquo;언론의 자유, free speech&rdquo;를 생각해 볼 수 있습니다.

source: More precisely, free software means users of a program have the <a href="/philosophy/free-sw.html">four essential freedoms</a>:
ja: philosophy/free-sw.html">4つの自由</>を有することを意味します:
ko: 좀 더 정확히 이야기하면, 자유 소프트웨어는 <a href="/philosophy/free-sw.html">4가지 중요한 자유</a>를 가진 소프트웨어를 의미합니다. :

source: The freedom to run the program as you wish, for any purpose (freedom 0).
ja: どんな目的に対しても、プログラムを望むままに実行する自由 (第零の自由)。
ko: (첫번째 자유) 프로그램을 원하 어떠한 목적으로도 실행할 수 있는 자유.

source: The freedom to study how the program works, and adapt it to your needs (freedom 1). Access to the source code is a precondition for this.
ja: プログラムがどのように動作しているか研究し、必要に応じて改造する自由 (第一の自由)。ソースコードへのアクセスは、この前提条件となります。
ko: (두번째 자유) 프로그램이 어떻게 동작하는지 학습하고, 자신의 필요에 맞게 개작할 수 있는 자유. 이것을 위해서는 소스 코드에 대한 접근이 전제되어야 합니다.
zh_cn: 有研究该软件如何运行，以及按需改写该软件的自由（自由之一）。取得该软件源代码为达成此目的之前提。

source: The freedom to redistribute copies so you can help your neighbor (freedom 2).
ja: 身近な人々を助けられるよう、コピーを再配布する自由 (第二の自由)。
ko: (세번째 자유) 이웃을 도울 수 있도록 복제물을 재배포할 수 있는 자유.
zh_cn: 有重新发布拷贝的自由，这样你可以借此来敦亲睦邻（自由之二）。

source: The freedom to improve the program, and release your improvements to the public, so that the whole community benefits (freedom 3). Access to the source code is a precondition for this.
ja: プログラムを改良し、改良点を公開し、それによってコミュニティ全体が恩恵を受けられるようにする自由 (第三の自由)。ソースコードへのアクセスは、この前提条件の一つです。
ko: (네번째 자유) 프로그램을 개선시킬 수 있는 자유와 개선된 이점을 공동체 전체가 누릴 수 있게 그것을 발표할 자유. 이를 위해서는 역시 소스 코드에 대한 접근이 전제되어야 합니다.
zh_cn: 有改进该软件，以及向公众发布改进的自由，这样整个社群都可受惠（自由之三）。取得该软件源码为达成此目的之前提。

source: Developments in technology and network use have made these freedoms <a href="/philosophy/free-software-even-more-important.html">even more important now</a> than they were in 1983.
ko: 기술과 네트워크의 발전으로 인해, 1983년 보다 <a href="/philosophy/free-software-even-more-important.html">현재의 자유가 더 중요</a>하게 되었습니다.

source: Nowadays the free software movement goes far beyond developing the GNU system. See <a href="https://fsf.org">the Free Software Foundation's web site</a> for more about what we do, and a list of <a href="/help">ways you can help</a>.
ko: 현재 자유 소프트웨어 운동은 단순히 GNU 시스템의 개발 그 이상을 향하고 있습니다. 어떤 일이 진행되고 있는지를 확인 하시려면, <a href="https://fsf.org">자유 소프트웨어 재단의 웹 사이트</a>와 어떤 <a href="/help">도움을 줄 수 있는 지</a>에 대해 확인해 보십시오.

source: More about GNU
ja: もっとGNUについて
ko: GNU에 대한 더 많은 이야기

source: <a id="More-GNU">GNU</a> is a Unix-like operating system. That means it is a collection of many programs: applications, libraries, developer tools, even games. The development of GNU, started in January 1984, is known as the GNU Project. Many of the programs in GNU are released under the auspices of the GNU Project; those we call <a href="/software/">GNU packages</a>.
ko: <a id="More-GNU">GNU</a>는 유닉스 형태의 운영체제입니다. 유닉스 형태의 운영체제란, 애플리케이션, 라이브러리, 개발도구, 게임들을 포함한 수 많은 프로그램들의 모음을 말합니다.1984년 1월에 GNU는 GNU 프로젝트라는 이름으로 개발이 시작 외었습니다. GNU 프로젝트의 원조로 GNU의 수 많은 프로그램들이 발표 되었씁니다. 이를 <a href="/software/">GNU 패키지</a>라고 합니다.

source: The name &ldquo;GNU&rdquo; is a recursive acronym for &ldquo;GNU's Not Unix.&rdquo; <a href="/pronunciation/pronunciation.html">&ldquo;GNU&rdquo; is pronounced <em>g'noo</em></a>, as one syllable, like saying &ldquo;grew&rdquo; but replacing the <em>r</em> with <em>n</em>.
ja: &ldquo;GNU&rdquo;という名称は、&ldquo;GNU's Not Unix&rdquo;(GNUはUnixではない)の再帰頭字語です。<a href="/pronunciation/pronunciation.html">&ldquo;GNU&rdquo;は<em>グヌー[ˈgnuː]</em>と発音</a>します。一音節で、&ldquo;grew&rdquo;の<em>r</em>を<em>n</em>で置き換えて言うようにです。
ko: &ldquo;GNU&rdquo;라는 이름은 &ldquo;GNU's Not Unix!&rdquo;라는 재귀적 문장의 두문자어인데, <a href="/pronunciation/pronunciation.html">&lsquo;<strong>그누</strong>&rsquo;라고 한 음절로 발음합니다.</a> "grew"라는 단어의 철 중 <em>r</em>대신 <em>n</em>을 넣어 발음한 것과 비슷합니다.

source: The program in a Unix-like system that allocates machine resources and talks to the hardware is called the &ldquo;kernel&rdquo;. GNU is typically used with a kernel called Linux. This combination is the <a href="/gnu/linux-and-gnu.html"><strong>GNU/Linux operating system</strong></a>. GNU/Linux is used by millions, though many <a href="/gnu/gnu-linux-faq.html">call it &ldquo;Linux&rdquo; by mistake</a>.
ko: 유닉스와 유사한 시스템에서 하드웨어와 통신하고 자원을 관리하는 프로그램을 커널이라고 합니다. GNU는 보통 리눅스라는 커널을 사용합니다. 이 조합을 <a href="/gnu/linux-and-gnu.html"><strong>GNU/리눅스 운영체제</strong></a>라고 부릅니다. 많은 사람들이 <a href="/gnu/gnu-linux-faq.html">"리눅스"라고 잘못 부르고 있지만</a>, 올바른 이름인 GNU/리눅스는 수백만의 사람들이 사용하고 있습니다.

source: GNU's own kernel, <a href="/software/hurd/hurd.html">The Hurd</a>, was started in 1990 (before Linux was started). Volunteers continue developing the Hurd because it is an interesting technical project.
ja: GNU自身のカーネル、<a href="/software/hurd/hurd.html">The Hurd</a>は1990年に(Linuxが開始される前に)開始されました。興味深い技術的プロジェクトですので、ボランティアによってHurdの開発は続きます。
ko: GNU에서 제작한 커널인, <a href="/software/hurd/hurd.html">허드</a>는 리눅스가 시작되기 전인 1990년 부터 개발되었습니다. 허드는 재미있는 기술 프로젝트이므로 자원자들로 꾸준히 개발될 것입니다.

source: <a href="/gnu/gnu.html">More information</a>.
ja: <a href="/gnu/gnu.html">さらなる情報</a>。
ko: <a href="/server/takeaction.html">더 많은 정보 보기</a>

source: <a href="/distros/free-distros.html">Try GNU/Linux!</a>
ko: <a href="/distros/free-distros.html">지금 GNU/Linux! 내려받기</a>

source: RSS Feed
ja: RSSフィード
ko: RSS 피드
zh_cn: RSS 订阅

source: For more news, see <a href="http://planet.gnu.org/">Planet GNU</a> and the list of <a href="/software/recent-releases.html">recent GNU releases</a>.
ja: より多くのニュースについては、<a href="http://planet.gnu.org/">Planet GNU</a>と<a href="/software/recent-releases.html">最近のGNUリリース</a>をご覧ください。
ko: 위의 내용은 Planet GNU 블로그에서 자동으로 피드된 것입니다. 보다 많은 소식을 알고 싶다면 <a href="http://planet.gnu.org/">Planet GNU</a> 사이트를 방문해 주세요.

source: <small><a href="/manual/blurbs.html">Short descriptions for all GNU packages.</a></small>
ja: <small><a href="/manual/blurbs.html">すべてのGNUパッケージの簡潔な説明。</a></small>
ko: <small><a href="/manual/blurbs.html">모든 GNU 패키지에 대한 간단한 설명.</a></small>

source: Take Action
ja: 行動しよう
ko: 지금 행동합시다!
zh_cn: 采取行动

source: <strong><a href="http://www.fsf.org/campaigns">Support current FSF campaigns</a></strong>.
ja: <strong><a href="http://www.fsf.org/campaigns">FSFのキャンペーンを支援しよう</a></strong>。
ko: <strong><a href="http://www.fsf.org/campaigns">진행 중인 FSF의 캠페인들을 지원해 주세요</a></strong>.
zh_cn: <strong><a href="http://www.fsf.org/campaigns">支持正在进行的 FSF 行动</a></strong>.

source: Defend <a href="http://www.laquadrature.net/en/Privacy"> privacy</a>, and support <a href="http://www.laquadrature.net/en/the-eu-commissions-outrageous-attempt-to-avoid-copyright-reform"> global copyright reform</a> with <a href="http://www.laquadrature.net/en/">LQDN</a>.
ja: <a href="http://www.laquadrature.net/en/Privacy">プライバシ</a>を守ろう、<a href="http://www.laquadrature.net/en/the-eu-commissions-outrageous-attempt-to-avoid-copyright-reform">世界的著作権改革</a>を<a href="http://www.laquadrature.net/en/">LQDN</a>と支持しよう。
ko: <a href="http://www.laquadrature.net/en/Privacy">프라이버시</a>를 지키고, <a href="http://www.laquadrature.net/en/">LQDN</a>과 함께 <a href="http://www.laquadrature.net/en/the-eu-commissions-outrageous-attempt-to-avoid-copyright-reform">세계적인 저작권 개혁</a>을 지지합시다.

source: Support the efforts on net neutrality in Europe, <a href="http://www.savetheinternet.com" title="Net neutrality in the United States of America">in the USA</a> and <a href="http://saveournet.ca/" title="Net neutrality in Canada">in Canada</a>.
ko: 망 중립성을 위한 유럽과 <a href="http://www.savetheinternet.com" title="미국의 인터넷 중립 운동">미국</a>, <a href="http://www.neutrality.ca" title="캐나다의 인터넷 중립 운동">캐나다</a>의 운동을 지원해 주세요.

source: <strong>Fight against software patents:</strong> <a href="http://www.endsoftpatents.org">worldwide</a>, <a href="/server/takeaction.html#swpat">and Europe</a>.
ja: <strong>ソフトウェア特許との戦い:</strong> <a href="http://www.endsoftpatents.org">世界の</a>および<a href="/server/takeaction.html#swpat">ヨーロッパの</a>活動にご協力ください。
ko: <strong>소프트웨어 특허에 대항해 싸웁시다:</strong> <a href="http://www.endsoftpatents.org">전세계</a>, <a href="/server/takeaction.html#swpat">유럽</a>.
zh_cn: <strong>对抗软件专利：</strong><a href="http://www.endsoftpatents.org">世界各地</a>，<a href="/server/takeaction.html#swpat">欧洲</a>。

source: <strong>Watch and share this movie:</strong> <a href="http://patentabsurdity.com">Patent Absurdity</a>&mdash;made possible by <a href="http://www.fsf.org/associate/">FSF associate members</a> like <a href="http://fsf.org/jfb">you</a>.
ja: <strong>この動画を観て共有しよう:</strong> <a href="http://patentabsurdity.com">特許の不条理</a>&mdash; <a href="http://www.fsf.org/associate/">FSF賛助会員</a>の一人によって作られました。<a href="http://fsf.org/jfb">あなた</a>も考えてみてください。
ko: <strong>이 동영상을 보고 공유해 주세요:</strong> <a href="http://patentabsurdity.com">저작권의 모순</a>&mdash;아마도 <a href="http://fsf.org/jfb">여러분</a>과 같은 <a href="http://www.fsf.org/associate/">FSF 후원회원</a>이 만든 것 같습니다.
zh_cn: <strong>观看并分享这部电影：</strong> <a href="http://patentabsurdity.com">软件专利的荒谬性</a> &mdash; 由像<a href="http://fsf.org/jfb">您</a>一样的<a href="http://www.fsf.org/associate/">自由软件基金会准会员</a> 制作。

source: <strong><a href="/server/takeaction.html#wipochange">Call on WIPO</a></strong> to change its name and mission.
ja: <strong><a href="/server/takeaction.html#wipochange">WIPOに対し</a></strong>、その名称と任務の変更を求めてください。
ko: <strong><a href="/server/takeaction.html#wipochange">WIPO</a></strong>의 이름과 목적을 바꾸라고 요구해 주세요.
zh_cn: <strong><a href="/server/takeaction.html#wipochange">呼吁WIPO</a></strong> 改变其名字和任务.

source: Students! <a href="http://www.aful.org/communiques/univ-offers-me-windows"> Claim a refund on your unused Microsoft Windows licences</a>.
ja: 学生さん! <a href="http://www.aful.org/communiques/univ-offers-me-windows">使ってないMicrosoft Windowsのライセンス料の返金を要求しましょう。</a>.
ko: 학생 여러분! <a href="http://www.aful.org/communiques/univ-offers-me-windows">사용하지 않은 마이크로소프트 윈도우즈 라이선스에 환불을 청구하세요.</a>

source: <a href="/server/takeaction.html#directory">Add to the Free Software Directory</a>.
ja: <a href="/server/takeaction.html#directory">自由ソフトウェア・ディレクトリに情報をお寄せください</a>。
ko: <a href="/server/takeaction.html#directory">자유 소프트웨어 디렉토리에 참가해 주세요.</a>
zh_cn: <a href="/server/takeaction.html#directory">加入自由软件目录</a>。

source: <a href="/server/takeaction.html">More action items.</a>
ja: <a href="/server/takeaction.html">もっとアクションアイテム</a>
ko: <a href="/server/takeaction.html">더 많은 운동 보기</a>
zh_cn: <a href="/server/takeaction.html">其它行动事项</a>

source: <strong>Can you contribute to any of these <a href="http://www.fsf.org/campaigns/priority-projects/">High Priority Projects</a>?</strong> Gnash, coreboot, free distributions of GNU/Linux, GNU Octave, drivers for network routers, reversible debugging in GDB, automatic transcription, PowerVR drivers, and also free software replacements for Skype, OpenDWG libraries, and Oracle Forms.
ja: <strong>どれかに貢献できませんか?<a href="http://www.fsf.org/campaigns/priority-projects/">優先度の高いプロジェクト</a></strong> Gnash、coreboot、自由であるGNU/Linuxディストリビューション、GNU Octave、ルータのためのデバイスドライバー、GDBにおけるリバーシブルデバッギング(実行を戻す)、自動 transcription、PowerVR デバイスドライバー、自由ソフトウェア代替: Skype、OpenDWG ライブラリ、Oracle Forms。
ko: <strong>다음 <a href="http://www.fsf.org/campaigns/priority-projects/">최우선 순위 프로젝트</a>에 기여해 주시겠어요?</strong> Gnash, coreboot, GNU/Linux 자유 배포판, GNU Octave, 네트워크 라우터 드라이버, GDB의 가역 디버깅, 자동 트랜스크립션 프로그램, PowerVR 드라이버, Skype 대체 자유 소프트웨어, OpenDWG 라이브러리, Oracle Forms.
zh_cn: <strong>您能为这些 <a href="http://www.fsf.org/campaigns/priority-projects/">高优先级的项目</a>做出贡献码？</strong> Gnash, coreboot, 自由的 GNU/Linux 发行版, GNU Octave, 网络路由器驱动，GDB的反向调试，自动视频编码转换，PowerVR 驱动，还有 Skype, OpenDWG 库和 Oracle Forms 的自由软件替代品。

source: <strong>Can you take over an <a href="/server/takeaction.html#unmaint">unmaintained GNU package</a>?</strong>
ja: <strong><a href="/server/takeaction.html#unmaint">保守されていないGNUパッケージ</a>の一つを引き継ぎませんか?</strong>
ko: <strong>아직 <a href="/server/takeaction.html#unmaint">관리자를 구하지 못한 GNU 패키지</a>를 맡아 주시지 않겠습니까?</strong>

source: , are all <a href="/server/takeaction.html#unmaint">looking for maintainers</a>. Also, these packages are looking for co-maintainers:
ja: は、みな<a href="/server/takeaction.html#unmaint">メンテナーを探しています</a>。また、以下のパッケージは共同メンテナーを探しています:
ko: , 이 프로젝트들 <a href="/server/takeaction.html">관리자를 찾고 있습니다.</a>. 그리고, 이 패키지들은 공동 관리자를 찾고 있습니다.

source: . See the package web pages for more information.
ja: . 詳しくは、パッケージのウェブページをご覧ください。
ko: . 더 자세한 정보는 해당 패키지의 웹 페이지에서 확인할 수 있습니다.

source: The <a href="http://www.fsf.org/">FSF</a> also has sister organizations in <a href="http://www.fsfe.org">Europe</a>, <a href="http://www.fsfla.org/">Latin America</a> and <a href="http://fsf.org.in/">India</a>.
ja: <a href="http://www.fsf.org/">FSF</a>は<a href="http://www.fsfe.org">ヨーロッパ</a>、<a href="http://www.fsfla.org/">南米</a>、そして<a href="http://fsf.org.in/">インド</a>に姉妹団体があります。
ko: <a href="http://www.fsf.org/">FSF</a>는 <a href="http://www.fsfe.org">유럽</a>과 <a href="http://www.fsfla.org/">라틴 아메리카</a>, <a href="http://fsf.org.in/">인도</a>에 자매 기관을 갖고 있습니다.
zh_cn: <a href="http://www.fsf.org">FSF</a> 在 <a href="http://www.fsfe.org"> 欧洲 </a>，<a href="http://www.fsfla.org/"> 拉丁美洲 </a> 和 <a href="http://fsf.org.in/"> 印度 </a> 也有姊妹组织。

source: Please send general FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF. Broken links and other corrections or suggestions can be sent to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ko: FSF와 GNU에 대한 일반적 문의는 <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a> 앞으로 보내 주세요. FSF에 대한 <a href="/contact/">다른 연락 방법</a>도 있습니다. 끊어진 링크나 다른 수정 사항 또는 제안은 <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a> 앞으로 보내 주세요.

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ko: 이 글의 다른 언어 번역문 작성이나 제출에 대한 정보는 <a href="/server/standards/README.translations.html">번역 안내</a>를 참고해 주세요.

source: Copyright &copy; 1996, 1997, 1998, 1999, 2000, 2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010, 2011, 2012, 2013, 2014, 2015, 2016 <a href="http://www.fsf.org">Free Software Foundation</a>, Inc.
ko: Copyright &copy; 1996, 1997, 1998, 1999, 2000, 2001, 2002, 2003, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010, 2011, 2012, 2013, 2014, 2015, 2016 <a href="http://www.fsf.org">자유 소프트웨어 재단</a>, Inc.

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/4.0/">Creative Commons Attribution-NoDerivatives 4.0 International License</a>.
ko: 이 페이지는 <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/deed.ko">크리에이티브 커먼스 저작자표시-변경금지 4.0 미국 이용허락서</a>에 따라 이용할 수 있습니다.

source: Updated:
ja: 最終更新:
ko: 최종 수정일:
zh_cn: 最后更新：

source: <a href="/distros/free-distros.html">Download GNU now</a>
ja: <a href="/distros/free-distros.html">GNUをダウンロードする</a>
zh_cn: <a href="/distros/free-distros.html">立即下载 GNU 软件</a>

source: Support the efforts on net neutrality in Europe, <a href="http://www.savetheinternet.com" title="Net neutrality in the United States of America">in the USA</a> and <a href="http://www.neutrality.ca" title="Net neutrality in Canada">in Canada</a>.
ja: ヨーロッパ、<a href="http://www.savetheinternet.com" title="Net neutrality in the United States of America">USA</a>、そして<a href="http://www.neutrality.ca" title="Net neutrality in Canada">カナダ</a>におけるネットワークの中立性に関する活動を支援しましょう。
zh_cn: 支持欧洲、 <a href="http://www.savetheinternet.com" title="美国的网络中立行动">美国</a> 和 <a href="http://www.neutrality.ca" title="加拿大的网络中立行动"> 加拿大 </a> 的网络中立行动。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>の条件で許諾されます。
zh_cn: 本页面采用 <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a> 许可证授权。

source: The GNU Operating System
zh_cn: GNU 操作系统

source: GNU, FSF, Free Software Foundation, Linux, Emacs, GCC, Unix, Free Software, Operating System, GNU Kernel, GNU Hurd
zh_cn: GNU, FSF, 自由软件基金会, Linux, Emacs, GCC, Unix, 自由软件, 操作系统, GNU 内核, GNU Hurd

source: What's New
zh_cn: 最近更新

source: New Free Software
zh_cn: 新自由软件

source: Richard Stallman announced in September 1983 the plan to develop a free software Unix-like operating system called GNU. GNU is the only operating system developed specifically for the sake of users' freedom.
zh_cn: 1983 年 9 月，Richard Stallman 宣布了开发一个自由的类 Unix 操作系统的计划，这个计划被称为 GNU 。 GNU 是唯一一个为用户的自由而设计的操作系统。

source: GNU is a Unix-like operating system that is <a href="/philosophy/free-sw.html">free software</a>&mdash;it respects your freedom. You can install <a href="/distros/free-distros.html">Linux-based versions of GNU</a> which are entirely free software.
zh_cn: GNU 是一个由 <a href="/philosophy/free-sw.html">自由软件</a> 构成的类 Unix 操作系统 &mdash; 自由软件尊重你的自由。你可以选择安装一个完全由自由软件构成的 <a href="/distros/free-distros.html">基于 Linux 内核的 GNU 系统</a>。

source: The <a href="/gnu/gnu.html">GNU Project</a> was launched in 1984 to develop the GNU system. The name &ldquo;GNU&rdquo; is a recursive acronym for &ldquo;GNU's Not Unix!&rdquo;. <a href="/pronunciation/pronunciation.html"> "GNU" is pronounced <em>g'noo</em></a>, as one syllable, like saying "grew" but replacing the <em>r</em> with <em>n</em>.
zh_cn: <a href="/gnu/gnu.html">GNU 工程</a> 创始于一九八四年，旨在开发一个完整 GNU 系统。GNU这个名字是 “GNU's Not Unix!” 的递归首字母缩写词。<a href="/pronunciation/pronunciation.html"> "GNU" 的发音为 <em>g'noo</em></a>，只有一个音节，发音很像 “grew”，但需要把其中的 <em>r</em> 音替换为 <em>n</em> 音。

source: A Unix-like operating system is a <a href="/software/">software collection</a> of applications, libraries, and developer tools, plus a program to allocate resources and talk to the hardware, known as a kernel.
zh_cn: 类 Unix 操作系统是由一系列应用程序、系统库和开发工具构成的 <a href="/software/">软件集合</a> , 并加上用于资源分配和硬件管理的内核。

source: <a href="/software/hurd/hurd.html">The Hurd, GNU's own kernel</a>, is some way from being ready for daily use. Thus, GNU is typically used today with a kernel called Linux. This combination is the <a href="/gnu/linux-and-gnu.html"> <strong>GNU/Linux operating system</strong></a>. GNU/Linux is used by millions, though many <a href="/gnu/gnu-linux-faq.html"> call it "Linux" by mistake</a>.
zh_cn: <a href="/software/hurd/hurd.html">GNU 自己的内核 Hurd</a> 仍在开发中，离实用还有一定的距离。因此，现在的 GNU 通常使用 Linux 内核。这样的组合即为<a href="/gnu/linux-and-gnu.html"> <strong>GNU/Linux 操作系统</strong></a>。已经有上百万人在使用 GNU/Linux，但他们中的很多人把它误称为<a href="/gnu/gnu-linux-faq.html">“Linux”</a>。

source: For more news, see <a href="http://planet.gnu.org/">Planet GNU</a>.
zh_cn: 更多新闻，请访问 <a href="http://planet.gnu.org/">Planet GNU</a>。

source: <a href="http://www.gnu.org/software/guile/">GNU Guile</a> is the official extension language for the GNU Operating System. Version 2.0 was released February 16, 2011 with a <a href="http://www.gnu.org/software/guile/news.html">wealth of new features.</a> Its compiler infrastructure, libraries, and dynamic programming environment make it a great language to write applications in. <a href="http://www.gnu.org/software/guile/community.html">Join the community now!</a>
zh_cn: <a href="http://www.gnu.org/software/guile/">GNU Guile</a> 是 GNU 操作系统的官方扩展语言。2011 年 2 月 16 日发布了 Guile 的 2.0 版本。这个版本包含了 <a href="http://www.gnu.org/software/guile/news.html">大量新特性。</a> 它的编译架构、库、动态编程环境使它成为一个出色的编译语言。 <a href="http://www.gnu.org/software/guile/community.html">现在就加入开发社区！</a>

source: <a href="http://www.gnustep.org/">GNUstep</a> is a fully-functional object-oriented development environment. We need developers to write and port applications to GNUstep so that we can make it a great experience for users.
zh_cn: <a href="http://www.gnustep.org/">GNUstep</a> 是一个完整的面向对象的开发环境。我们需要开发人员为GNUstep编写和移植应用程序，以便为用户提供更好的开发体验。

source: &ldquo;<a href="/philosophy/free-sw.html">Free software</a>&rdquo; is a matter of liberty, not price. To understand the concept, you should think of &ldquo;free&rdquo; as in &ldquo;free speech&rdquo;, not as in &ldquo;free beer&rdquo;.
zh_cn: “<a href="/philosophy/free-sw.html">自由软件</a>” 是权利问题，不是价格问题。要理解这个概念，自由应该是“言论自由”中的“自由”，而不是“免费啤酒”中的“免费”。
